Bom Transmissão das informações.
A FDRI disponibiliza também a FDRI web.
que pode ser acessada pelo EC,
cujos formulários após preenchido e salvo já operam a
a geração e transmissão do evento.
Foi aquele exemplo que eu dei pra vocês do órgão público,
né?
Ou seja,
ele entra diretamente na web lá e já faz o lançamento lá das notas.
Acabou,
fechou,
salvou,
acabou,
não precisa fazer mais nada.
Como eu disse a vocês.
não é aconselhável,
né?
Ou seja,
são a-
são repetitivos.
Pois bem,
transmissão das informações,
né?
Como nós comentamos
a FDRif disponibiliza também
a FDRif web,
que pode ser acessada pelo ECC,
cujos formulários após preenchido e salvo já
operam a geração de transmissão do evento,
ou seja,
mesmo minus Carlos,
essa daqui é exatamente aquele exemplo que eu dei do órgãos públicos,
não é.
que o o colaborador entra diretamente lá no ECC na web e já faz o lançamento nota nota.
Ele tinha 1520 notas não são tantas.
É bacana fazer isso.
Se eu posso automar o meu- o meu sistema automatizar o meu sistema.
Por que que eu vou fazer manual?
No caso são poucas notas,
até tudo bem,
né?
Mas Eu contei isso todo mês,
todo mês,
entendendo
Então Por que não automatizar,
né?
Nosso sistema
Faz uma vez só e todo mês só pego o arquivo e mando,
né?
Agora eu posso fazer direto Posso temos o Weber tá Então é +1 opção
ou deu algum problema?
Deu algum pau no software,
caiu energia,
sei lá
deu algum,
não deu tempo,
então você tem esse recurso,
tá
diretamente não é.
Uma observação.
As formas de acesso à TIF são apenas as elencadas nos dois itens as citados.
Não existem outras formas de acesso,
como por exemplo,
por meio de um PXD
programa gerador declaração ou PVA Programa validador e assinador.
Também não há um aplicativo para download e importe arquivo gerado
pelo contribuinte para validação e transmissão
antes de transmitir
e aqui é um problema sério meus caros
Por que o programa sério
Porque eu preciso fazer a conferência.
Não é só importar e mandar e capô não.
Eu tenho que fazer a conciliação todo mês,
conferir
no nota CNPJ valor,
retenção,
imposto tá tá,
tá tudo certinho.
E como nós não temos uma máscara,
então tem o TI,
talvez no mercado já já tenha,
né?
Software que faça isso criar uma máscara
que não seja em XML,
né?
Em TXT
porque ficar conferindo TXT ninguém ninguém merece,
né?
É muito trabalho.
Então tem que ter uma máscara com o número da nota,
o nome do do do fornecedor,
o valor,
os impostos tal para você ticar.
Eu preciso fazer essa conferência,
né?
E
esse como tá online é um arquivo TXST não,
né?
Não tem facilidade,
Então
cada um cria o seu,
né?
A FDR,
que foi implementada progressivamente a partir de maio de 2018
e foi bem progressivamente paulativamente,
né?
Então você vê 2018,
estamos em 2025,
né?
Então nós temos aí
aí,
né?
7 oito anos aí,
Basicamente,
né?
O
Objetivo dele foi exatamente isso,
né?
Substituir a DIF
não mais
Gfip,
né?
Também não mais
modo da FD contribuições que apura a CPRD
e também não precisamos muito esforço porque ela vai deixar de existir.
Foi aprovado no Congresso,
né?
E também o Mad,
Também deixou de existir Então
hoje,
com essas canalizações,
muitas obrigações deixaram de existir.
A sistemática de envio da Reif traz um novo olhar
para os procedimentos que estamos acostumados a fazer
muito mais inteligente,
não é
Anteriormente.
Primeiro efetuava o pagamento do imposto e somente depois apresentava o Darf
na DCTF e depois da DIIRF.
Oreif
IDCTF Web.
O processo é justamente o contrário.
E aqui pessoal,
eu trago aqui para vocês os nossos quadros,
né?
Então Olha só aqui é um resumo para vocês entender como era e como passou a ser,
Bem interessante.
Então nós temos aqui,
né?
Ah,
Aqui,
nós temos a contribuição previdenciária.
A retenção de 11% nas notas fiscais é uma das mais salgas,
né?
11%
ou três e meio.
Se a pessoa jurídica estiver na
na na na na desoneração da Folha,
né?
Vai até quatro e meio,
a sessão de mão de obra empreitada.
Então
ele era declarado
eh
pela empresa tomadora não era declarado pela tomadora não
e pela empresa prestadora na Cefip,
Ou seja,
o que não era declarado pela tomadora passou a ser declarado no FDRI
no bloco R2010
é
Então cuidado RRI SEE social tá Então R2010
e pela empresa P-.
estadora a informação vai no R2020 Então olha a grande novidade aí
prova e contraprova um dedão no outro
entendeu
Então informa a retenção.
Quem fez a retenção informa que reteve do CNPJ XYZ.
e o CNPJ e sofreu a retenção
vai informar
que sofreu a retenção do CNPJXPTO
perfeito
Então você vê prova e contra prova
se informar diferente ponto está feita em crenca
percebe pessoal.
Depois.
Nós temos
a contribuição previdenciária cinco por cento sobre o recurso recebido
repassado aos associações que mantém a clube de futebol.
Então eles não pagam os 20% patronal.
Eles pagam os cinco por cento sobre a renda.
Ah
cinco por cento sobre a renda e é uma grana boa,
né?
Entendeu Qualquer renda aí tá dando 34000000 aí é cinco por cento por aí você vê,
Então
era declarado na Cefip agora no 2030 quando for clube de futebol
e no 2040 quando for empresa repassado,
né?
A contribuição previdenciária sobre produtor rural,
Pessoa jurídica e a indústria
era declarado na Cefip passou a ser declarada no 2050R2050.
Nós vamos ver cada um deles.
Tá Eu.
Vou detalhar depois de cada um deles.
A contribuição previdenciária sobre a Receita Bruta da
Lei 12546 lá de 2011 foi quando foi criada
a contribuição previdenciada,
né?
Sobre a Receita Bruta o objetivo de desonerar
os encargos da Folha e gerar emprego.
Infelizmente isso não se concretizou,
né?
Por isso que ela está sendo extinta
agora em 2027 perfeito
Só enriquecemos aí
os
barões,
né?
Então nós tivemos aí o quê EFD contribuição
bloco P.
da Cefip e DCTF
era informado,
né?
Sai da do bloco PDFT Contribuições
foi para dentro do Reife com o Bloco 2060,
né?
E aí a grande novidade que começou em setembro de 2023
retenções
do PCC e do Imposto de renda,
né?
Era na Dirf na da CTF.
Agora não,
nós temos o 4010 retenções pessoa física,
o 4020 retenções pessoa jurídica,
o 4040 retenções de não identificados,
que é muito raro,
mas pode ter
e o 4080 retenções no recebimento,
né?
No auto recebimento
Então Esses são os blocos por enquanto da Reife,
né?
Perfeito Então
aonde era e aonde passou a ser tá Nós vamos
detalhar cada um dos blocos,
já já tá.